我会个鸡儿！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

今天直接人给问裂开来 

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

带佬：c++底层的虚表和虚指针是如何实现的啊？

我：（哦豁，俺写过这个）巴拉巴拉巴拉巴拉

带佬：那我有一个线程池，任何的函数传递进来，参数任意，我都能运行，那我该如何实现啊

我：啊？那，类似于萃取器？巴拉巴拉

带佬：不用那么复杂，简单一点

我：嗯？那就读取参数类型，获取参数长度，巴拉巴拉

带佬：嗯，差不多。那元组该怎么实现啊？

我：嗯？元组？类似于map？巴拉巴拉，红黑树没咋搞懂，就没具体实现

带佬：......好吧，其实得先看二叉，再看普通红黑，最后看stl的红黑

我：好的好的，多谢大佬

带佬：那讲讲汇编，为什么mov 指令不能直接寄存器到寄存器，只能寄存器 内存地址？

我：啊啊啊啊？不.....不会

带佬：巴拉巴拉，csapp 的 cpu那章有，因为取址只能取一次

我：噢噢噢，好的好的

带佬：那讲讲算法，大整数我该如何实现啊？

我：巴拉巴拉

带佬：还行，那讲讲linux kernel吧。用户态和内核态的异同？

我：嗯？巴拉巴拉？大概是这些？权限，栈，资源共享范围。还有啥，想不到了

带佬：那再说说linux的进程通信有哪些方式？优缺点？

我：巴拉巴拉答了五个

带佬：嗯，差不多，但是忘了个最基础的，读写文件

我：！！！！！！！！！！！

带佬：那如何防止多线程竞争啊？

我：临界区，信号量，事件，读写锁，原子锁

带佬：嗯....其实原子锁算不上，那我问问信号量，信号量是如何实现的啊

我：巴拉巴拉，&*%……&￥

带佬：嗯。行。但是我听起来好像你的描述和锁没什么区别，那信号量和锁有什么区别啊？

我：啊？？？？？？？？？？？这.......我不会，呜呜

带佬：信号量能计数啊，能多线程去执行啊

我：噢噢噢，学到了，呜呜呜呜呜

带佬：那说说用户线程和内核线程的区别？

我：嗯？巴拉巴拉

带佬：还有两个上下文，中断上下文和进程上下文，你知不知道啊？

我：嗯？啥啥啥？ucore只讲上下文啊？

带佬：进程就是内核，用户相互切换，中断就是与硬件打交道

我：嗷嗷嗷嗷

带佬：那你说说他们的区别？

我：开始口胡*&……%&￥……￥，是这样吧？

带佬：嗯，其实都没什么标准答案的。那最后再问两个实战性的问题

带佬：第一个是，我通过某个转发渗透进去了一个内网环境，内网其他端口全部被关闭，我该如何回弹我的shell

我：？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？

带佬：第二个是我已经拿到了一个iot设备的root权限，但是我上传我的shellcode elf文件之后，会报程序出错，我iot设备里面已有的指令全能执行，唯独这个一运行就报错，我把这个shellcode放到tmp文件里也可以执行，什么原因

我：？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

牛皮，长亭再见，我是five